---
title: Tujuan SEO
date: 27st jan 2024
description: Tujuan paling utama dari SEO adalah konversi website bisnis anda menjadi transaksi.
image: /blogs-img/blog1.jpg
alt: Tujuan SEO
ogImage: /blogs-img/blog1.jpg
tags: ["seo"]
published: true
---

## 1. Apa itu SEO

<a target="_blank" rel="dofollow" href="https://roofel.com/blog/apa-itu-seo-jenis-dan-istilah-dalam-seo">SEO adalah</a>. proses sistematis untuk meningkatkan kunjungan pada mesin pencarian dan membuat situs web lebih optimal agar muncul di peringkat teratas hasil pencarian.

Misalnya, jika situs web berada di urutan teratas, trafficnya cenderung meningkat karena orang lebih percaya pada informasi dari situs teratas.

Ketika pengguna mencari sesuatu di mesin pencari, seperti "Toko Kue Terdekat," mesin pencari akan membandingkan kata kunci dengan algoritma dan web yang sudah terindeks. Untuk muncul di peringkat atas, optimasi dengan algoritma terbaru perlu dilakukan, sehingga hasil pencarian menampilkan informasi paling relevan.

## 2. Tujuan dari SEO

Banyak orang yang masih bingung tentang **Tujuan dari SEO**. Pada dasar nya tujuan dari seo bukan hanya berada di halaman 1 search engine seperti Google, peningkatan visibility, organic traffic dan konversi website bisnis menjadi bagian daru tujuan utama melakukan optimasi SEO website.

### Tujuan paling utama dari SEO adalah konversi website bisnis anda menjadi transaksi

- **Problem** :
  Menurut pengalaman penulis, website ada dihalaman 1 belum tentu menghasilkan konversi, ada website lain yang menjadi kompetitor anda disana. 
  
  Untuk meyakinkan audiens agar mau menggunakan jasa atau produk anda, website harus bisa meyakinkan pengunjung, performa loading speed halaman maksimal & copywriting bisa mengedukasi audience anda.

- **Solusi** :
  Karena nya, perlu dipertimbangkan untuk mengoptimasi performa website yang anda buat, membuat UI dan UX desain yang mampu meyakinkan dan membuat nyaman pengunjung, dan memiliki copywriting yang mampu mengedukasi sesuai bisnis yang anda tawarkan.

### Tujuan ke dua dari optimasi SEO adalah meningkatkan brand awareness

**Problem** :
Membangun brand awareness adalah salah satu tujuan dari SEO, dengan website anda berada di halaman 1 search engine, orang akan lebih kenal dengan bisnis atau brand product anda. 

Tetapi membangun brand awareness bukan pekerjaan sekejap mata, dibutuhkan waktu dan intensitas interaksi dan visibility yang tinggi antara anda dengan target audience

**Solusi** :

Masuk halaman 1 memerlukan proses yang tidak sebentar, membangun dan mengoptimasi social media bisa menjadi alternatif. 

Selain mempercepat pengenalan search engine akan keberadaan website bisnis, keuntungan lain dari optimasi social media adalah mampu meningkatkan visibility, pengenalan dan kepercayaan target audience terhadap bisnis anda

### Tujuan ke tiga dari optimasi SEO adalah untuk mendapatkan Organic traffic

**Problem** :
Sebelum menghasilkan konversi bisnis, tentu anda butuh organic traffic, tetapi anda perlu kritis, bahwa sebagai pelaku usaha, yang anda butuhkan adalah [trafik yang profitable](/blogs/panduan-meningkatkan-traffic-profitable-dalam-seo). 

Jika website anda mendapatkan banyak kunjungan, tetapi audiens yang datang tidak sesuai target bisnis anda, maka kunjungan tersebut tidak akan menghasilkan konversi bisnis

**Solusi** :
Konsultasi dan diskusi mendalam sebelum memutuskan menggunakan <a target="_blank" rel="dofollow" href="https://roofel.com/jasa-seo">jasa SEO Specialist</a> jika anda memilih menggunakan layanan SEO Profesional. 

Jika anda memutuskan untuk melakukan optimasi SEO secara mandiri, lakukan riset kata kunci mendalam, perhatikan keyword yang akan anda optimasi, apakah selain memiliki traffict banyak juga cukup mewakili product atau jasa yang anda tawarkan.

### Tujuan keempat dari menggunakan jasa seo profesional adalah masuk halaman 1

**Problem** :
Masuk halaman 1 seringkali menjadi target utama yang di target oleh orang atau perusahaan yang melakukan optimasi SEO. Bagi penulis, masuk halaman 1 adalah awal untuk mendapatkan konversi bisnis, peningkatan visibility dan brand awareness.

Jangan lupa bagi pelaku bisnis, omset adalah goal utama, ada dihalaman 1 hanyalah langkah awal, meyakinkan audiens dan membuat mereka nyaman adalah PR yang benar benar harus anda perhatikan.

**Solusi** :
Untuk bisa masuk halaman 1 search engine seperti Google, beberapa langkah optimasi yang perlu anda lakukan antara lain:

- Lakukan riset kata kunci dengan cermat dan teliti
- lakukan [optimasi website](/blogs/optimasi-onpage-seo)
- lakukan optimasi [On Page SEO](/blogs/optimasi-onpage-seo) dengan benar
- Lakukan optimasi offpage SEO dan bangun backlink yang berkualitas
- bangun website authority website bisnis anda
- buat [konten SEO](/blogs/panduan-membuat-konten-seo-friendly) untuk optimasi website


Khususnya untuk optimasi offpage, anda perlu berhati hati saat melakukan optimasi Offpage SEO, khususnya jika anda memutuskan untuk mebeli backlink.

Pengalaman penulis, banyak pemilik website yang salah mempercayai jasa backlink dan mengakibatkan peringkat website hanya naik sebentar dan segera turun drastis karena menggunakan backlink spam.

Teknik Spam backlink adalah membanjiri website yang akan dioptimasi dengan ratusan hingga ribuan backlink dengan teknik tertentu. 

Pada awalnya memang website anda akan masuk ke halaman 1 dengan cepat, tetapi setelah itu posisi website akan turun karena website anda masuk ke blacklist search engine, dan jika itu terjadi, akan sangat sulit memperbaiki posisi website bisnis anda.

## Kesimpulan dari Tujuan SEO

Untuk mendapatkan hasil dari tujuan SEO website bisnis, anda bisa mulai belajar tentang SEO dan website dengan membaca artikel yang banyak ada di internet.

Selain itu anda mungkin bisa memilih menggunakan jasa seo profesional, atau jika ingin tetap belajar SEO dan ingin mempermudah proses belajar anda, gunakan <a target="_blank" rel="dofollow" href="https://roofel.com/pembuatan-website-umkm">jasa pembuatan website umkm</a> dengan layanan optimasi Onpage seo, selanjutnya anda bisa lebih fokus untuk membuat artikel SEO dan backlink secara mandiri.
